Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: This one or that one?
ja: これかな？それともあっちかな？
ko: 이거 아니면 저거?
zh_cn: 是这个还是那个？
zh_tw: 是這個還是那個？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: We're almost ready for the fun to begin!
ja: あとちょっとで楽しい遊びの始まりだ！
ko: 즐거운 시간을 보낼 준비가 거의 다 되었어!
zh_cn: 我们几乎已经准备好了，可以开始玩了！
zh_tw: 我們幾乎已經準備好了，可以開始玩了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: Allow me to propose a trade: one shiny trinket to play your game.
ja: ボクと取引しないかい。キラキラ輝く小物1枚で、ボクにゲームを遊ばせておくれ。
ko: 거래를 제안할게. 게임을 플레이하는 데 반짝이는 장신구 하나.
zh_cn: 请允许我提出一个交易：给你闪亮的饰品来玩你的游戏。
zh_tw: 請允許我提出一個交易：給你閃亮的飾品來玩你的遊戲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: This game is sure to test one's brain.
ja: このゲームは、脳みそを限界まで試す代物だね。
ko: 이 게임은 확실히 두뇌 테스트가 될 거야.
zh_cn: 这个游戏很考验脑力。
zh_tw: 這個遊戲很考驗腦力。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_BALL
source: It goes quite nicely with my fur!
ja: ボクの毛皮にピッタリ合うよ！
ko: 내 털과 꽤 잘 어울린다!
zh_cn: 跟我的皮毛很搭配。
zh_tw: 跟我的皮毛很搭配。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_CROWKID
source: Hyuyu, so nice to see these fine folk out and about!
ja: ヒューユー！この元気な子たちが歩き回ってるのをみると、嬉しくなるよ！
ko: 흐유유, 이 좋은 사람들을 여기저기서 만나다니 정말 반가워!
zh_cn: 哼，这些家伙们跑来跑去，看着就很高兴！
zh_tw: 哼，這些傢伙們跑來跑去，看著就很高興！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: Who could resist such a shiny trinket?
ja: こんなにキラキラしたものに抗える人はいないね。
ko: 누가 그처럼 빛나는 장신구를 마다하겠어?
zh_cn: 小饰品如此闪亮，有谁能够抵抗？
zh_tw: 小飾品如此閃亮，有誰能夠抵抗？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_HOST
source: How now, spirit? Whither wander you?
ja: 調子はどうだい、精霊さん？どこを彷徨いていたんだい？
ko: 이제 어때, 영혼? 어디로 가는 거야?
zh_cn: 你的灵魂在何处安放呢？
zh_tw: 你的靈魂在何處安放呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.GENERIC
source: This place could use some sprucing up, don't you think?
ja: ちょっと装飾してやっても良さそうだと思わないかい？
ko: 여기는 정리를 좀 해야 해, 그렇지 않아?
zh_cn: 这个地方可以装饰装饰，你不觉得么？
zh_tw: 這個地方可以裝飾裝飾，你不覺得麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_2
source: It's fine, but this place could use more sparkle and shine.
ja: 悪くはないけど、もうちょっとキラキラでピカピカしてても良さそうだ。
ko: 괜찮아, 하지만 더 반짝거리고 빛날 수 있지.
zh_cn: 好是好，不过缺了点闪光点。
zh_tw: 好是好，不過缺了點閃光點。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_3
source: Fittingly fancified for our fine feathered friends.
ja: 高貴な鳥の皆様に合わせて、豪華に飾りつけておいたよ。
ko: 멋진 깃털 친구들에게 딱 어울리게 환상적이야.
zh_cn: 为长着漂亮羽毛的朋友们做了优化。
zh_tw: 為長著漂亮羽毛的朋友們做了優化。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: Now if I were a crow, where would I think it should go?
ja: もしボクがカラスだとしたら、どこへ向かうだろう？
ko: 이제 내가 까마귀라면 어디로 가야 한다고 생각할까?
zh_cn: 如果我是一只乌鸦，我会把它放在哪？
zh_tw: 如果我是一隻烏鴉，我會把它放在哪？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH.GENERIC
source: What to choose, what to choose...
ja: どれにしようか、何にしようかな…
ko: 무엇을 고를까, 무엇을 고를까...
zh_cn: 选哪个，选哪个……
zh_tw: 選哪個，選哪個……

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: What kind of goodies will it have, I wonder?
ja: どんな景品が置かれるんだろう？
ko: 과연 어떤 굿즈가 나올까?
zh_cn: 不知道它有什么好东西？
zh_tw: 不知道它有什麼好東西？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC
source: One ticket please, hyuyu!
ja: チケット1枚ください、ヒューユー！
ko: 티켓 하나 주세요, 흐유!
zh_cn: 请给我一张奖票，哼！
zh_tw: 請給我一張獎票，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_LARGESTACK
source: I can almost see the prize before my eyes.
ja: もう目の前に景品が見えてきたよ。
ko: 경품에 거의 가까이 왔어.
zh_cn: 我眼中仿佛已经看到了奖品。
zh_tw: 我眼中仿佛已經看到了獎品。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_SMALLSTACK
source: A pretty pile of prize tickets.
ja: かなり分厚いチケットの束だね。
ko: 예쁘게 쌓은 경품 티켓 더미야.
zh_cn: 一小堆奖票。
zh_tw: 一小堆獎票。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: I'm sure they won't be offended if I dump these on the ground.
ja: これを床に捨てても、怒られたりはしないだろうね。
ko: 이것들을 땅에 버려도 그들은 화를 내지 않을 거야.
zh_cn: 我知道就算我扔在地上，它们也不会生气。
zh_tw: 我知道就算我扔在地上，它們也不會生氣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_A
source: I'm quite partial to the style.
ja: このスタイル、心底気に入ったよ。
ko: 나는 스타일에 상당히 편향적이야.
zh_cn: 我对这种风格相当偏爱。
zh_tw: 我對這種風格相當偏愛。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_B
source: A cloak of leaves to drape around my impish frame.
ja: ボクの小悪魔の体を優雅に包み込む葉っぱのマント。
ko: 내 흉측한 몸을 감쌀 나뭇잎 망토야.
zh_cn: 叶子斗篷披身上，这个恶魔会扮靓。
zh_tw: 葉子斗篷披身上，這個惡魔會扮靚。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_C
source: Short and sweet, hyuyu!
ja: 短くて良い感じだ、ヒューユー！
ko: 짧고 달달해, 흐유!
zh_cn: 短小精悍，哼！
zh_tw: 短小精悍，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARRAT.DEAD
source: Ding-dong, the carrot's dead.
ja: とっぴんぱらりん、ニンジン死亡。
ko: 땡땡, 당근이 죽었어.
zh_cn: 叮咚，胡萝卜死了。
zh_tw: 叮咚，胡蘿蔔死了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARRAT.GENERIC
source: Does it have a soul, one wonders?
ja: これに魂はあるのかな？
ko: 얘도 영혼이 있을까?
zh_cn: 很难不去想它有没有灵魂。
zh_tw: 很難不去想它有沒有靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARRAT.HELD
source: Hello hello, strange orange soul.
ja: ねえねえ、ヘンテコなオレンジ魂。
ko: 안녕, 이상한 주황색 영혼아.
zh_cn: 你好，你好，奇怪的橙色灵魂。
zh_tw: 你好，你好，奇怪的橙色靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARRAT.SLEEPING
source: Good night, sleep tight, don't let the humans bite.
ja: おやすみ、良い夢を。人間に噛まれないようにね。
ko: 인간에게 물리지 말고 잘 자렴.
zh_cn: 晚安，梦酣，别变盘中餐。
zh_tw: 晚安，夢酣，別變盤中餐。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARRAT_GHOSTRACER
source: I had a feeling she liked to play games too, hyuyu!
ja: あの子もゲーム好きだったみたい。ヒューユー！
ko: 게임을 좋아했을 것 같은 느낌이 드는걸, 휴우!
zh_cn: 我有感受她生前也喜欢玩游戏，哼！
zh_tw: 我有感受她生前也喜歡玩遊戲，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARROT
source: Non-imps like to eat things like this.
ja: 小悪魔じゃない奴らがこういうの好きなんだ。
ko: 임프가 아닌 존재들은 이걸 먹기 좋아하지.
zh_cn: 非恶魔族的都喜欢吃这个。
zh_tw: 非惡魔族的都喜歡吃這個。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARROT_COOKED
source: I think non-imps like it better cooked.
ja: 小悪魔じゃない奴らは料理するともっと好きなんだ。
ko: 임프가 아닌 존재들은 익힌 쪽을 더 좋아하지.
zh_cn: 非恶魔族的更喜欢做熟吃。
zh_tw: 非惡魔族的更喜歡做熟吃。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARROT_OVERSIZED
source: I suppose the mortals might enjoy something like that.
ja: 生き物たちはこれを楽しめるんだろうな。
ko: 필멸자들이 그런 것을 즐길 수 있다고 생각해.
zh_cn: 我想凡人可能会喜欢这样的东西。
zh_tw: 我想凡人可能會喜歡這樣的東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARROT_PLANTED
source: There's a plant underneath.
ja: 地面の下に植物がいる。
ko: 밑에 식물이 있어.
zh_cn: 下面有颗植物。
zh_tw: 下麵有顆植物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARROT_SEEDS
source: Grow a seed and you shall feed!
ja: 種で満たせば、腹も満ちる。
ko: 씨앗을 키우면 먹을 수 있어!
zh_cn: 春种一粒粟，秋收万颗子！
zh_tw: 春種一粒粟，秋收萬顆子！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNING
source: Someone's been up to some mischief.
ja: 誰かがイタズラ仕掛けたんだね。
ko: 누군가 장난을 쳤네.
zh_cn: 有人在闹鬼。
zh_tw: 有人在鬧鬼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.BURNT
source: That's all she wrote.
ja: 書いたのはこれだけ。
ko: 기록도 이것으로 끝이네.
zh_cn: 写的东西全烧了。
zh_tw: 寫的東西全燒了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CARTOGRAPHYDESK.GENERIC
source: I could make maps to anywhere and nowhere.
ja: ボク、どこへでもかしこへでも行ける地図を作れるよ。
ko: 공허를 포함해 모든 곳의 지도를 만들 수 있겠어.
zh_cn: 我能制作出任何地方，任何世界的地图。
zh_tw: 我能製作出任何地方，任何世界的地圖。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CATCOON
source: I prefer playing with smarter mortals.
ja: ボクもっと賢い生き物と遊ぶ方が好きだな。
ko: 나는 좀 더 지성이 있는 필멸자랑 놀고 싶어.
zh_cn: 我喜欢和聪明点的凡间生物玩。
zh_tw: 我喜歡和聰明點的凡間生物玩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CATCOONDEN.EMPTY
source: Yoohoo! Anybody home?
ja: ピンポーン！誰かいますか？
ko: 유후! 집에 아무도 없니?
zh_cn: 你好！家里有人吗？
zh_tw: 你好！家裡有人嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CATCOONDEN.GENERIC
source: A home for friends.
ja: お友だちのための家。
ko: 친구들의 집이야.
zh_cn: 友人之家。
zh_tw: 友人之家。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CATCOONHAT
source: It's a stripey horn concealer.
ja: シマシマのツノ袋。
ko: 줄무늬로 뿔을 숨기지.
zh_cn: 条纹款的，能遮住角。
zh_tw: 條紋款的，能遮住角。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CATTOY_MOUSE
source: Wind the bobbin up, pull, pull!
ja: いとまきまき、いとまきまき、ひいてひいて！
ko: 보빈을 위로 감아 올려서 당겨, 당기라고!
zh_cn: 把线绕起来，拉，拉！
zh_tw: 把線繞起來，拉，拉！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.GENERIC
source: I could move it if I pleased!
ja: その気になれば、ボク、動かせるよ！
ko: 원한다면 움직일 수 있어!
zh_cn: 我想搬就能搬动！
zh_tw: 我想搬就能搬動！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVEIN_BOULDER.RAISED
source: A hop, skip and a jump too far!
ja: ホップスキップジャーンプ！...飛びすぎた！
ko: 암만 뛰어도 너무 멀다!
zh_cn: 蹦，跳，跃，太远了！
zh_tw: 蹦，跳，躍，太遠了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_BANANA
source: One of the least offensive mortal food flavors.
ja: 生き物の食べ物で一番マシな臭いのもの。
ko: 필멸자들의 음식 맛 중에서는 그나마 나은 편이야.
zh_cn: 可以说是最容易接受的凡间食品了。
zh_tw: 可以說是最容易接受的凡間食品了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_BANANA_BURNT
source: I don't think anyone wants it now.
ja: これじゃ誰も欲しい人なんていないよ。
ko: 이제는 아무도 원하지 않겠네.
zh_cn: 成这样估计没人要了吧。
zh_tw: 成這樣估計沒人要了吧。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_BANANA_COOKED
source: It's cooked now.
ja: 料理された。
ko: 이제 다 익혔어.
zh_cn: 做熟了。
zh_tw: 做熟了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_BANANA_TREE
source: What do I see? An underground tree!
ja: どうやって見るかって？地下の木！
ko: 이게 뭐냐고? 지하에서 자라는 나무야!
zh_cn: 我看到什么了？地下居然长出了树！
zh_tw: 我看到什麼了？地下居然長出了樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE
source: Clear the way I say!
ja: あーけーて！あけて！
ko: 길을 비켜라!
zh_cn: 给我开路！
zh_tw: 給我開路！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.FULL
source: A party rages down below!
ja: 暗黒界を怒らせるパーティ！
ko: 광란의 지하 파티가 열렸네!
zh_cn: 下面热闹着呢！
zh_tw: 下面熱鬧著呢！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.GENERIC
source: No spelunking for this little imp!
ja: このかわいい小悪魔には洞窟探検なんてふさわしくない！
ko: 나는 동굴 탐험 안 해!
zh_cn: 宝宝可不想洞穴探险！
zh_tw: 寶寶可不想洞穴探險！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_OPEN.OPEN
source: Away I go, hyuyu!
ja: ボクはバイバイする。ヒューユー！
ko: 내가 간다, 휴우!
zh_cn: 我走了，哼！
zh_tw: 我走了，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_ENTRANCE_RUINS
source: Let me have a peek inside!
ja: 中をのぞかせて！
ko: 안을 들여다 볼까!
zh_cn: 我往里面瞧一眼吧...
zh_tw: 我往裡面瞧一眼吧...

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_EXIT.FULL
source: A party rages up above!
ja: 天上界を怒りを買ったらせるパーティ！
ko: 광란의 지상 파티가 열렸네!
zh_cn: 上面热闹着呢！
zh_tw: 上面熱鬧著呢！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_EXIT.GENERIC
source: I like it here in the deep dark.
ja: ボク、真っ暗な奥まったところって大好き。
ko: 이 어둡고 깊은 곳이 마음에 들어.
zh_cn: 我喜欢漆黑一片。
zh_tw: 我喜歡漆黑一片。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_EXIT.OPEN
source: Away I go, hyuyu!
ja: ボクはバイバイする。ヒューユー！
ko: 내가 간다, 휴우!
zh_cn: 我走了，哼！
zh_tw: 我走了，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CAVE_FERN
source: It prefers the dark.
ja: ボク、暗い方が好き。
ko: 어두운 곳을 좋아하네.
zh_cn: 黑暗的环境非常适合它。
zh_tw: 黑暗的環境非常適合它。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CEVICHE
source: I'd rather leave this for the humans.
ja: これは人間のために残しておくことにしよう。
ko: 이건 인간들에게 양보하는 게 낫겠어.
zh_cn: 我宁愿把它留给人类。
zh_tw: 我寧願把它留給人類。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHARCOAL
source: Pre-burnt tree.
ja: 燃える前の木。
ko: 미리 태운 나무네.
zh_cn: 提前烧了的树。
zh_tw: 提前燒了的樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSJUNK1
source: It looks quite broke, and that's no joke!
ja: かなり壊れてるみたい。ジョーダンじゃなくてかなり本当！
ko: 농담이 아니라, 진짜로 망가진 것 같아!
zh_cn: 破烂玩意！
zh_tw: 破爛玩意！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSJUNK2
source: It looks quite broke, and that's no joke!
ja: かなり壊れてるみたい。ジョーダンじゃなくてかなり本当！
ko: 농담이 아니라, 진짜로 망가진 것 같아!
zh_cn: 破烂玩意！
zh_tw: 破爛玩意！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSJUNK3
source: It looks quite broke, and that's no joke!
ja: かなり壊れてるみたい。ジョーダンじゃなくてかなり本当！
ko: 농담이 아니라, 진짜로 망가진 것 같아!
zh_cn: 破烂玩意！
zh_tw: 破爛玩意！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANCHOR
source: So heavy, heavy, dreary, dreary.
ja: すごく重い...重い...こわい...こわい。
ko: 정말 무겁고 축축 쳐져.
zh_cn: 好重，好沉。
zh_tw: 好重，好沉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_ANTLION
source: An anti Ant Lion, formerly furry. Hyuyu!
ja: アントライオンらしくない。昔は恐ろしかったのにね、ヒューユー！
ko: 한때 북슬북슬했던 개미사자야. 휴우!
zh_cn: 一只反蚁狮，从前是毛茸茸的。哼！
zh_tw: 一隻反蟻獅，從前是毛茸茸的。哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEARGER
source: I'll say a prayer for this slain bear.
ja: ボク、殺されたクマのために祈るよ。
ko: 이 살해된 곰의 명복을 빌어야지.
zh_cn: 我会为这只倒下的熊祈祷。
zh_tw: 我會為這只倒下的熊祈禱。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEFALO
source: This beefalo is even more hard-headed than most!
ja: このビーファロ、他のよりもかなり頭でっかちじゃないか！
ko: 이 비팔로는 대부분의 것보다 훨씬 더 단호해!
zh_cn: 这只皮弗娄牛特别头铁！
zh_tw: 這只皮弗婁牛特別頭鐵！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_BEEQUEEN
source: Stationary majesty. Static insect.
ja: 威厳はそのまま、動かない虫。
ko: 얌전한 왕족이야. 정적인 곤충이기도 하지.
zh_cn: 一动不动的皇亲国戚。静止的昆虫。
zh_tw: 一動不動的皇親國戚。靜止的昆蟲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.GENERIC
source: Bishop made of polished stone.
ja: ピカピカの石でできたビショップ。
ko: 광낸 돌로 만든 비숍이네.
zh_cn: 光亮的石头做的主教。
zh_tw: 光亮的石頭做的主教。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_BISHOP.STRUGGLE
source: Yes, yes, come play!
ja: おいでおいで、一緒に遊ぼう！
ko: 그래, 그래, 와서 놀아!
zh_cn: 对，对，来玩吧！
zh_tw: 對，對，來玩吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_BUTTERFLY
source: It does not float, nor does it sting.
ja: これは浮かないし、刺さない。
ko: 떠오르지도 쏘지도 않아.
zh_cn: 不会飞，也不会叮人。
zh_tw: 不會飛，也不會叮人。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_CARRAT
source: Not so light on its feet now, hyuyu!
ja: 足が軽くなくなった。ヒューユー！
ko: 지금은 그리 빠르지 않네, 휴우!
zh_cn: 头重脚轻，哼！
zh_tw: 頭重腳輕，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_CATCOON
source: This little guy and I don't see eye to eye, hyuyu.
ja: ボクはこの子と目を合わせられないよ。ヒューユー。
ko: 이 꼬맹이는 나와 눈을 마주치지 않아, 휴유.
zh_cn: 这小家伙跟我看不对眼，哼！
zh_tw: 這小傢伙跟我看不對眼，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYHOUND
source: A clay hound made from that sketch we found!
ja: ボクたちが見つけたスケッチから作ったクレイハウンド。
ko: 아까 찾은 스케치로 만든 점토 사냥개다!
zh_cn: 一只黏土做的猎犬！
zh_tw: 一隻黏土做的獵犬！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_CLAYWARG
source: So scary, rendered still in stone.
ja: こ、こわい。石になってじっとしてる。
ko: 아직도 돌로 되어 있지만 정말 무서운데.
zh_cn: 真可怕，石头制成，静静伫立。
zh_tw: 真可怕，石頭製成，靜靜佇立。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_CRABKING
source: He was better at sinking than being a sea king.
ja: 海の王になるより海の底に沈んでる方がお似合いだった。
ko: 옥좌에 앉는 것보다 가라앉는 데 더 소질이 있었어.
zh_cn: 虽然是海中霸主，但他会沉的很快。
zh_tw: 雖然是海中霸主，但他會沉的很快。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_DEERCLOPS
source: That was such a fun day!
ja: 今日はすごく楽しかった！
ko: 재밌는 날이었어!
zh_cn: 多么有趣的一天！
zh_tw: 多麼有趣的一天！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_DRAGONFLY
source: Bye bye, dear dragonfly.
ja: バイバーイ、ドラゴンフライ君。
ko: 잘 가, 용파리야.
zh_cn: 再见，亲爱的龙蝇。
zh_tw: 再見，親愛的龍蠅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_EYEOFTERROR
source: He's gone, no matter how you look at it, hyuyu!
ja: どこからどう見ても彼は死んだよ。ヒューユー！
ko: 아무리 찾아 봐도 가버렸어, 휴유!
zh_cn: 不管你怎么看，他都已经走了，哼！
zh_tw: 不管你怎麼看，他都已經走了，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_FORMAL
source: You've a much too competitive spirit, sir.
ja: 競争心旺盛みたいだね。
ko: 너무 경쟁심이 강한 것 같은데.
zh_cn: 这位先生你太争强好胜了。
zh_tw: 這位先生你太爭強好勝了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_GUARDIANPHASE3
source: In all its selenic splendour!
ja: お月様みたいに大きくてかっこいい！
ko: 그 모든 달의 화려함을 담아!
zh_cn: 月光带给它辉煌！
zh_tw: 月光帶給它輝煌！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_HORNUCOPIA
source: What a funny use for a horn!
ja: 思ってもないツノの使い方だね！
ko: 뿔을 재미있게 사용하네!
zh_cn: 把角用来做这个真好笑！
zh_tw: 把角用來做這個真好笑！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_KITCOON
source: They'll reach the sky on high!
ja: 空高くまで達しそうだね！
ko: 그들은 하늘 높이 올라갈 거야!
zh_cn: 手可摘星辰。
zh_tw: 手可摘星辰。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_KLAUS
source: A stagnant stag.
ja: 元気のない鹿だね。
ko: 움직이지 않는 수사슴이야.
zh_cn: 一只呆滞的鹿。
zh_tw: 一隻呆滯的鹿。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.GENERIC
source: Let's play a game, you and I!
ja: ゲームしよう。キミとボクとで！
ko: 나와 함께 게임 하자!
zh_cn: 咱俩来玩个游戏吧！
zh_tw: 咱倆來玩個遊戲吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_KNIGHT.STRUGGLE
source: Yes, yes, come play!
ja: おいでおいで、一緒に遊ぼう！
ko: 그래, 그래, 와서 놀아!
zh_cn: 对，对，来玩吧！
zh_tw: 對，對，來玩吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_MALBATROSS
source: Oh my word, that was a feisty bird!
ja: うわー...うーんと怒りんぼの鳥だった。
ko: 맙소사, 정말 사나운 새였지!
zh_cn: 哎呀呀，真是一只好斗的鸟啊！
zh_tw: 哎呀呀，真是一只好鬥的鳥啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_MINOTAUR
source: It's as though the Minotaur met Medusa.
ja: メデューサの目を見ちゃったのかな。
ko: 미노타우로스가 메두사를 만난 모양이야.
zh_cn: 仿佛是牛头人遇到了美杜莎。
zh_tw: 仿佛是牛頭人遇到了美杜莎。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOON
source: The mortals thought it was made of cheese! Hyuyu!
ja: 生き物はチーズでできてると思ったんだ！ヒューユー！
ko: 필멸자들은 치즈로 되어 있다고 생각했지! 휴우!
zh_cn: 凡人们误以为它是奶酪做的！哼哼！
zh_tw: 凡人們誤以為它是乳酪做的！哼哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.1
source: We've established a stone goose truce.
ja: ボクたちは、石ガチョウ協定を結んだ。
ko: 우리는 돌 거위 휴전을 체결했어.
zh_cn: 和石头鹅休战。
zh_tw: 和石頭鵝休戰。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_MOOSEGOOSE.2
source: We've established a stone moose truce.
ja: ボクたちは、石ヘラジカ協定を結んだ。
ko: 우리는 돌 큰사슴 휴전을 체결했어.
zh_cn: 和石头鹿休战。
zh_tw: 和石頭鹿休戰。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_MUSE
source: How whimsically elegant.
ja: 奇妙なスタイルでエレガント。
ko: 변덕스럽게 우아해.
zh_cn: 离奇却优雅。
zh_tw: 離奇卻優雅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_PAWN
source: Would you like to play?
ja: 遊びたい？
ko: 놀고 싶어?
zh_cn: 要不要玩？
zh_tw: 要不要玩？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_PIPE
source: Bubble, bubble, no such trouble.
ja: バブル バブル そんなトラブルな～いよ。
ko: 방울, 방울 문제 없어.
zh_cn: 泡泡没有烦恼。
zh_tw: 泡泡沒有煩惱。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.GENERIC
source: We carved this from the rock ourselves.
ja: ボクたちが岩を掘って作ったんだよ。
ko: 우리가 바위로 직접 조각했어.
zh_cn: 我们自己拿石头刻的。
zh_tw: 我們自己拿石頭刻的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_ROOK.STRUGGLE
source: Yes, yes, come play!
ja: おいでおいで、一緒に遊ぼう！
ko: 그래, 그래, 와서 놀아!
zh_cn: 对，对，来玩吧！
zh_tw: 對，對，來玩吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_STALKER
source: No more rattlin' bones.
ja: ガラガラの骨はもういや。
ko: 이제 뼈다귀를 덜그럭거리지 못할걸.
zh_cn: 不会再惹麻烦了。
zh_tw: 不會再惹麻煩了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_TOADSTOOL
source: A fine piece of art, especially the warts.
ja: よくできてるね…特にイボの部分が。
ko: 훌륭한 작품이야. 울퉁불퉁한 부분이 멋진걸.
zh_cn: 一件精美的艺术品，对于疣的刻画尤其传神。
zh_tw: 一件精美的藝術品，對於疣的刻畫尤其傳神。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESSPIECE_TWINSOFTERROR
source: What an eye-catching statue, hyuyu!
ja: 目を引く像だね。ヒューユー！
ko: 시선을 사로잡는 조각상이야, 휴유!
zh_cn: 多么吸引眼球的雕塑啊，哼！
zh_tw: 多麼吸引眼球的雕塑啊，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESTER
source: Greetings! Sorry, I can't pet you.
ja: やあ！ゴメンネ、ボク触れないよ、キミのこと。
ko: 안녕! 미안해, 널 쓰다듬어줄 수는 없어.
zh_cn: 你好！抱歉，我不能爱抚你。
zh_tw: 你好！抱歉，我不能愛撫你。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.GENERIC
source: My, my, what do you see?
ja: あぁ、早く、何が見えるの？
ko: 오호라, 너는 뭐가 보이니?
zh_cn: 老天，你能看到什么？
zh_tw: 老天，你能看到什麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHESTER_EYEBONE.WAITING
source: There's no soul attuned to it.
ja: これに合わせてチューニングされた魂はないよ。
ko: 아무런 영혼도 붙어 있지 않아.
zh_cn: 没有匹配的灵魂。
zh_tw: 沒有匹配的靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CHUM
source: Shall we try to get chummy with the fish? Hyuyu!
ja: 撒き餌で魚と仲良くしちゃう？ヒュヒュー！
ko: 물고기 잡을 밑밥을 깔아 볼까? 휴우!
zh_cn: 我们要不要偶“饵”跟鱼“饵鱼”我诈呢？ 哼！
zh_tw: 我們要不要偶“餌”跟魚“餌魚”我詐呢？ 哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CLAYHOUND.GENERIC
source: Yip yap yelp, I need help!
ja: わっ わん いやん、助けて～！
ko: 이익, 도움이 필요해!
zh_cn: 我需要帮助！
zh_tw: 我需要幫助！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CLAYHOUND.STATUE
source: Petrified from toe to tip!
ja: シッポの先から鼻先まで石になってる！
ko: 머리 끝부터 발 끝까지 돌이 되었네!
zh_cn: 从头到尾石化了！
zh_tw: 從頭到尾石化了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CLAYWARG.GENERIC
source: Growl and bark, teeth like a shark!
ja: ウーウーワンワン、その歯はサメみたい！
ko: 으르렁, 왈왈, 상어처럼 날카로운 이빨까지!
zh_cn: 能吼能叫，牙齿像鲨鱼一样尖！
zh_tw: 能吼能叫，牙齒像鯊魚一樣尖！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CLAYWARG.STATUE
source: Petrified from toe to tip!
ja: シッポの先から鼻先まで石になってる！
ko: 머리 끝부터 발 끝까지 돌이 되었네!
zh_cn: 从头到尾石化了！
zh_tw: 從頭到尾石化了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIRE.EMBERS
source: Soon to extinguish.
ja: すぐ消えちゃう。
ko: 곧 꺼지겠어.
zh_cn: 马上就熄灭了。
zh_tw: 馬上就熄滅了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIRE.GENERIC
source: Brrrning brrrright.
ja: かきねの かきねの 曲がり角...
ko: 바앍게 타안다아.
zh_cn: 明亮耀眼。
zh_tw: 明亮耀眼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIRE.HIGH
source: Chilly! So chilly.
ja: さむっ！すごく寒い。
ko: 추워! 너무 추워.
zh_cn: 冷！好冷。
zh_tw: 冷！好冷。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIRE.LOW
source: It burns so low, so low!
ja: 火が弱まってる、うんと弱まってるよ！
ko: 불길이 아주 낮아졌어!
zh_cn: 火越来越小了！
zh_tw: 火越來越小了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIRE.NORMAL
source: Brisk fire. That's new.
ja: すがすがしい火。こんなの初めて。
ko: 쌀쌀한 불이야. 새롭네.
zh_cn: 寒冷的火焰。新奇啊。
zh_tw: 寒冷的火焰。新奇啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIRE.OUT
source: And out it goes.
ja: あ～あ、なくなっちゃった。
ko: 결국 꺼졌어.
zh_cn: 火焰熄灭。
zh_tw: 火焰熄滅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIREPIT.EMBERS
source: Soon to extinguish.
ja: すぐ消えちゃう。
ko: 곧 꺼지겠어.
zh_cn: 马上就熄灭了。
zh_tw: 馬上就熄滅了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIREPIT.GENERIC
source: Brrrning brrrright.
ja: かきねの かきねの 曲がり角...
ko: 바앍게 타안다아.
zh_cn: 明亮耀眼。
zh_tw: 明亮耀眼。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIREPIT.HIGH
source: Chilly! So chilly.
ja: さむっ！すごく寒い。
ko: 추워! 너무 추워.
zh_cn: 冷！好冷。
zh_tw: 冷！好冷。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIREPIT.LOW
source: It burns so low, so low!
ja: 火が弱まってる、うんと弱まってるよ！
ko: 불길이 아주 낮아졌어!
zh_cn: 火越来越小了！
zh_tw: 火越來越小了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIREPIT.NORMAL
source: Brisk fire. That's new.
ja: すがすがしい火。こんなの初めて。
ko: 쌀쌀한 불이야. 새롭네.
zh_cn: 寒冷的火焰。新奇啊。
zh_tw: 寒冷的火焰。新奇啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COLDFIREPIT.OUT
source: And out it goes.
ja: あ～あ、なくなっちゃった。
ko: 결국 꺼졌어.
zh_cn: 火焰熄灭。
zh_tw: 火焰熄滅。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPASS.E
source: East!
ja: 東！
ko: 동!
zh_cn: 东！
zh_tw: 東！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPASS.GENERIC
source: For when up is down and down is out.
ja: 上が下で、下が上の時に使う。
ko: 위가 아래고, 아래가 밖일 때 쓰는 거지.
zh_cn: 东西南北中，转转转。
zh_tw: 東西南北中，轉轉轉。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPASS.N
source: North!
ja: 北！
ko: 북!
zh_cn: 北！
zh_tw: 北！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPASS.NE
source: Northeast!
ja: 北東！
ko: 북동!
zh_cn: 东北！
zh_tw: 東北！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPASS.NW
source: Northwest!
ja: 北西！
ko: 북서!
zh_cn: 西北！
zh_tw: 西北！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPASS.S
source: South!
ja: 南！
ko: 남!
zh_cn: 南！
zh_tw: 南！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPASS.SE
source: Southeast!
ja: 南東！
ko: 남동!
zh_cn: 东南！
zh_tw: 東南！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPASS.SW
source: Southwest!
ja: 南西！
ko: 남서!
zh_cn: 西南！
zh_tw: 西南！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPASS.W
source: West!
ja: 西
ko: 서!
zh_cn: 西！
zh_tw: 西！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPOST
source: Oh, I could pull some fun pranks with this.
ja: これを使ったら楽しいイタズラができそうだな。
ko: 오, 이것으로 재미있는 장난을 쳐보겠네.
zh_cn: 哦，我可以用这个来搞一些有趣的恶作剧。
zh_tw: 哦，我可以用這個來搞一些有趣的惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BALANCED
source: What a delight, it turned out just right!
ja: こりゃ丁度いいバランスでありんす！
ko: 정말 기뻐, 바로 나타났어!
zh_cn: 喜出望外，结果正中下怀!
zh_tw: 喜出望外，結果正中下懷!

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.BURNT
source: How silly!
ja: なんてアホなんだ！
ko: 황당하네!
zh_cn: 真笨！
zh_tw: 真笨！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.DRY
source: Nice try, but it's too dry.
ja: 悪くはないけど、乾いてるね。
ko: 잘 했지만 너무 건조해.
zh_cn: 别乱，还是太干。
zh_tw: 別亂，還是太乾。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.GENERIC
source: Not exactly a barrel of laughs.
ja: 笑いのツボってわけじゃなさそうだね。
ko: 정확히는 웃음이 나는 오크통이 아니야.
zh_cn: 这可不是什么欢乐全家桶。
zh_tw: 這可不是什麼歡樂全家桶。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPOSTINGBIN.WET
source: I tried and yet, it's far too wet.
ja: 水が多すぎてみずらいね。
ko: 해봤는데 너무 축축해.
zh_cn: 我试过了，然而，太湿了。
zh_tw: 我試過了，然而，太濕了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COMPOSTWRAP
source: It's poop. So the plants won't droop.
ja: これ、ウンチ。植物なしおれないように。
ko: 똥이야. 식물이 시들지 않게 하지.
zh_cn: 是便便，植物需要这些。
zh_tw: 是便便，植物需要這些。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.CONSTRUCTION_PLANS
source: But it's more fun to wing it!
ja: でも、手あたり次第やった方が楽しいよ！
ko: 하지만 마구잡이로 하는 게 더 재미있어!
zh_cn: 与其按图索骥，不如随心所欲！
zh_tw: 與其按圖索驥，不如隨心所欲！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKBOOK
source: Oh what shall I cook up next? Hyuyu!
ja: 次は何を料理しようかな？ヒューユー！
ko: 다음에는 어떤 요리를 만들까? 휴우!
zh_cn: 我接着做点什么好呢？哼！
zh_tw: 我接著做點什麼好呢？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKEDMANDRAKE
source: It's at peace now.
ja: 今は平和だね。
ko: 이제야 얌전해졌어.
zh_cn: 它找到安宁了。
zh_tw: 它找到安寧了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKEDMEAT
source: I don't really like having food in my stomach.
ja: おなかに食べ物が入ってるのが好きじゃないんだ。
ko: 나는 위장에 음식을 넣는 걸 좋아하지 않아.
zh_cn: 我不喜欢胃里留有食物。
zh_tw: 我不喜歡胃裡留有食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKEDMONSTERMEAT
source: I'd still rather not eat it.
ja: ボクはそれでも、食べたくないんだ。
ko: 그래도 안 먹을래.
zh_cn: 我宁愿不吃。
zh_tw: 我寧願不吃。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKEDSMALLMEAT
source: At least it smells better now.
ja: 少なくとも前よりはマシな臭いになった。
ko: 그나마 이제 냄새는 나아졌네.
zh_cn: 至少闻着好点了。
zh_tw: 至少聞著好點了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKIECUTTER
source: Well, aren't you a funny fellow!
ja: ねえ、キミっておもしろい？
ko: 너 참 재미있는 녀석이구나!
zh_cn: 好吧，你真是个有趣的家伙！
zh_tw: 好吧，你真是個有趣的傢伙！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKIECUTTERHAT
source: With this spiny gear, I've nothing to fear!
ja: このトゲトゲのギアがあれば、怖いもの知らずさ！
ko: 이 가시 돋친 장비만 있으면 무서울 게 없어!
zh_cn: 尖矛在手，天下我有！
zh_tw: 尖矛在手，天下我有！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKIECUTTERSHELL
source: The creature fell, now I take its shell!
ja: アレが落ちたカラ、アレのカラを取るよ！
ko: 쓰러졌으니 껍데기를 쓸어 가야겠어!
zh_cn: 肉身陨落，外壳归我！
zh_tw: 肉身隕落，外殼歸我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKPOT.BURNT
source: I don't understand how to make mortal food.
ja: 生き物のご飯の作り方なんて知らないよ。
ko: 나는 필멸자 음식을 만들 줄 몰라.
zh_cn: 我不知道怎么做凡间的食物。
zh_tw: 我不知道怎麼做凡間的食物。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.COOKPOT.COOKING_LONG
source: It will take quite some time.
ja: これには結構時間がかかるよ。
ko: 꽤 오랜 시간이 걸릴 거야.
zh_cn: 会花些时间的。
zh_tw: 會花些時間的。
